#Porbal 

> position和地形密不可分
> 知道远近高低的作用方可以帮助我们更好地布置场景
### True(触发)
玩家进入某个范围内时，会触发某种机制
组合这些机制可以形成不同的玩家体验
![](img_v3_0210j_0848c7d8-67c3-4b31-a7b4-2fa5b735df0g.jpg)
#### 战斗系统
玩家在敌人一定范围内会激活敌人
观察敌人的分布，规划路线
#### 机关
- 开关门/电梯
- 喷火/暗器
- 假地板
#### buff
**空洞骑士**
玩家在温泉里回血(治愈也可以被看成是一种回血buff)
玩家可以吸附在墙上(螳螂爪可以看成是一种滞空Buff)
**原神**
敌人在水中会被挂上水元素
#### 信息获取范围
- 听觉
玩家靠脚步声/交谈声判断前方是否有敌人
- 视觉
高处玩家获取敌人的分布信息，规划行进路线
玩家靠光影/某些物品判断前方有什么，该往哪走
- 震动反馈
玩家走着走着地面和手柄突然震动，暗示前有强敌
> 为什么是这三种?
   因为玩家用的是(听觉)音频、屏幕(视觉)、手柄(震动)

那么怎么组合呢
![](img_v3_0210j_0848c7d8-67c3-4b31-a7b4-2fa5b735df0g.jpg)
绿色区域(高处/潜水/草丛)玩家可以看到敌人的布局，规划行进路线
也可以安排敌人对话，推动剧情
或者信息离战斗很近，玩家在触发战斗的瞬间击杀敌人(潜行暗杀)

紫色区域可以在战斗中给玩家Buff，
但是地形不利于玩家和怪战斗/只有在敌人不攻击玩家时可进入
或者玩家需要足够付出(时间/技能)才能获得Buff

蓝色区域在玩家获取buff的时候受机关影响较小
比如在复活点附近有暗器，玩家知道了暗器的机制但可以马上回血

机关范围也可能在战斗后才能触发(击败敌人后进入下一个区域)

### 玩家X环境
玩家会和环境有互动，玩家需要决定自己在哪个范围内
#### 怪的攻击范围
- 玩家**躲避**无法近身躲避的攻击
如果是范围攻击，玩家需要跑到远处躲避
*这可以是调整玩家攻防节奏的手段*

- 玩家离开攻击范围**争取时间**
回复生命、法力、体力/给自己上Buff
拖敌人Buff持续时间
等技能冷却时间

#### 不同的天气
- 不同的天气会影响玩家的数值/属性
在白天回血，在晚上伤害高
有的"天气"(可以是毒气/酸水/生存圈外)可能会对玩家造成伤害

#### 玩家的交互范围
- 对敌人更多**消耗**
近身有更高的伤害
近身(识破/闪避)削减敌人韧性条
- 达成道具**使用条件**
高处下落攻击/下劈
高处飞行到更远的地方
- 玩家创造**攻击范围差**
长手隔墙打短手
高处打不能上墙的敌人
找掩体先手攻击敌人
FPS游戏中一些点位的近大远小
![[Pasted image 20260409192647.png]]